Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم الإدارة، شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
Hey, Pin-yu.
مرحباً، بين يو.
Yun-chen.
يون تشن.
I'm sorry.
أنا آسف.
Did I make you wait long?
هل جعلتك تنتظر طويلاً؟
Not at all.
مُطْلَقاً.
Hsiao-tung.
شياو تونغ.
Let's go.
دعنا نذهب.
Mom.
أم.
I'm sorry.
أنا آسف.
HAD I NOT SEEN THE SUN
لو لم أرَ الشمس
Did you like the snack I brought last time?
هل أعجبتك الوجبة الخفيفة التي أحضرتها في المرة الماضية؟
Was it too sweet?
هل كان مذاقه حلواً جداً؟
No.
لا.
It was delicious.
كان لذيذا.
I wonder if visitation is allowed on Christmas.
أتساءل عما إذا كانت الزيارات مسموحة في عيد الميلاد.
If it is…
إذا كان الأمر كذلك...
we can spend Christmas together.
يمكننا قضاء عيد الميلاد معاً.
Even if visitation is allowed,
حتى لو سُمح بالزيارة،
you don't
لم تكن
have to come see me that day.
يجب أن تأتي لرؤيتي في ذلك اليوم.
Why?
لماذا؟
Isn't
أليس كذلك؟
Christmas meant to be joyful?
هل يُفترض أن يكون عيد الميلاد عيداً للفرح؟
I don't want you…
لا أريدك...
to be sad that day.
أن تكون حزيناً في ذلك اليوم.
Hey, Li Jen-yao.
مهلا، لي جين ياو.
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
I would only be sad if I couldn't see you, okay?
لن أشعر بالحزن إلا إذا لم أتمكن من رؤيتك، حسناً؟
But even if we met…
لكن حتى لو التقينا...
would you feel any better?
هل ستشعر بتحسن؟
Right now,
الآن،
just being able to look into your eyes
مجرد القدرة على النظر في عينيك
and hear your voice
واستمع إلى صوتك
makes me… happy.
يجعلني... سعيداً.
But then
لكن بعد ذلك
waiting to see you again
أنتظر رؤيتك مجدداً
feels tougher and longer.
يبدو أكثر صلابة ويدوم لفترة أطول.
While I hope time can go by faster,
مع أنني أتمنى أن يمر الوقت أسرع،
I'm scared it will fly by.
أخشى أن يمر الوقت سريعاً.
I'm… afraid of dying
أنا... خائف من الموت
the day before we're supposed to meet.
في اليوم السابق لموعد لقائنا.
I'm afraid of making you sad.
أخشى أن أحزنك.
The last thing I want to see now…
آخر شيء أريد رؤيته الآن...
is you being sad.
هل أنت حزين؟
Stop coming here.
توقف عن المجيء إلى هنا.
Stop wasting time on me.
توقف عن إضاعة الوقت معي.
The only thing I want to do now
الشيء الوحيد الذي أريد فعله الآن
is to make you happy.
هدفنا هو إسعادك.
But…
لكن…
I can't do that at all.
لا أستطيع فعل ذلك على الإطلاق.
So at least
على الأقل
don't be sad because of me.
لا تحزن بسببي.
Okay?
تمام؟
Is that why…
هل هذا هو السبب…
you refuse to have a lawyer request a retrial?
هل ترفض أن يطلب محامٍ إعادة المحاكمة؟
I read the information Pin-yu found.
قرأت المعلومات التي عثر عليها بين يو.
It says
يقول
many death row inmates file for retrials
يتقدم العديد من المحكوم عليهم بالإعدام بطلبات لإعادة المحاكمة.
to delay execution.
لتأخير التنفيذ.
But you haven't.
لكنك لم تفعل.
You won't let anyone else file one for you either.
لن تسمح لأي شخص آخر بتقديم طلب نيابة عنك أيضاً.
Why?
لماذا؟
Do you think I'm wasting my time by visiting you?
هل تعتقد أنني أضيع وقتي بزيارتك؟
Hsiao-tung.
شياو تونغ.
I was never innocent.
لم أكن بريئاً قط.
I killed many people.
لقد قتلت الكثير من الناس.
I deserve the death penalty.
أستحق عقوبة الإعدام.
How can you go back on your word?
كيف يمكنك التراجع عن كلمتك؟
You said whatever happens,
قلتَ مهما حدث،
you would always be with me.
ستبقى معي دائماً.
You wouldn't let go of my hand easily.
لم تكن لتترك يدي بسهولة.
Have you forgotten all that?
هل نسيت كل ذلك؟
Even if this is the only way we can meet now,
حتى لو كانت هذه هي الطريقة الوحيدة التي يمكننا من خلالها اللقاء الآن،
at least I know you're here,
على الأقل أعرف أنك هنا،
and you haven't left me all alone.
ولم تتركني وحيداً تماماً.
As long as I'm allowed to visit, I'll come.
طالما يُسمح لي بالزيارة، فسأحضر.
I'll come every single time.
سآتي في كل مرة.
I'll come on Christmas too.
سأحضر في عيد الميلاد أيضاً.
Don't call it a waste of time again.
لا تصفها بأنها مضيعة للوقت مرة أخرى.
WE FILM PRODUCTIONS
شركة وي فيلم للإنتاج
Let me ask again.
دعني أسأل مرة أخرى.
Are you sure you want to use our documentary
هل أنت متأكد من رغبتك في استخدام فيلمنا الوثائقي؟
to share everything you've been through with the public?
هل تريد مشاركة كل ما مررت به مع الجمهور؟
I'm sure.
أنا متأكد.
Although I can't change what has already happened,
على الرغم من أنني لا أستطيع تغيير ما حدث بالفعل،
if I'm willing to speak about it so that more people understand Li Jen-yao,
إذا كنتُ على استعداد للتحدث عن ذلك حتى يفهم المزيد من الناس لي جين ياو،
maybe there's a chance…
ربما هناك فرصة...
to reduce his sentence.
لتخفيف عقوبته.
But Li Jen-yao's death sentence has been finalized.
لكن حكم الإعدام الصادر بحق لي جين ياو قد تم تنفيذه نهائياً.
Is this really going to change anything?
هل سيغير هذا أي شيء حقاً؟
I'm sorry, Ta-wei.
أنا آسف يا تا-وي.
Let's take a break.
لنأخذ استراحة.
It's me, Yu. I'll speak for Hsiao-tung since she can't do it.
أنا يو. سأتحدث نيابة عن شياو تونغ لأنها لا تستطيع فعل ذلك.
Although getting the public to understand Li Jen-yao
على الرغم من أن جعل الجمهور يفهم لي جين ياو
will not suffice to get an appeal or a retrial,
لن يكون ذلك كافياً للحصول على استئناف أو إعادة محاكمة.
we can use Chiang Hsiao-tung's interview
يمكننا استخدام مقابلة تشيانغ شياو تونغ
to sway public opinion.
للتأثير على الرأي العام.
She can then convince Li Jen-yao to let a lawyer help
وبذلك تستطيع إقناع لي جين ياو بالسماح لمحامٍ بالمساعدة
and file an extraordinary appeal or something.
وتقديم استئناف استثنائي أو ما شابه.
Maybe there's a chance it could delay his execution.
ربما يكون هناك احتمال أن يؤدي ذلك إلى تأجيل إعدامه.
But…
لكن…
In that case,
في هذه الحالة،
everyone would be talking about
الجميع سيتحدثون عنه
Chiang Hsiao-tung's rape again.
اغتصاب تشيانغ شياو تونغ مرة أخرى.
Is Chiang Hsiao-tung mentally prepared to face all that?
هل تشيانغ شياو تونغ مستعد نفسياً لمواجهة كل ذلك؟
Look, when she was speaking,
انظر، عندما كانت تتحدث،
didn't you get the feeling
ألم تشعر بذلك؟
she still has the maturity of a teenager?
هل ما زالت تتمتع بنضج المراهقين؟
Are you sure she can really handle all this?
هل أنت متأكد من أنها تستطيع حقاً التعامل مع كل هذا؟
Anyway, we've decided to cancel production.
على أي حال، لقد قررنا إلغاء الإنتاج.
Um, so naturally,
حسناً، لذلك بطبيعة الحال،
there's no investment anymore.
لم يعد هناك استثمار.
Uh, we're terminating our arrangement.
حسنًا، نحن بصدد إنهاء اتفاقنا.
Do whatever you want.
افعل ما تشاء.
I just want to know
أريد فقط أن أعرف
if Li Jen-yao told you anything about…
إذا أخبرك لي جين ياو بأي شيء عن...
my son?
ابني؟
Uh,
أوه،
no.
لا.
Honestly,
بصدق،
we're canceling production
سنلغي الإنتاج
mostly because he wouldn't say anything about the case,
ويرجع ذلك في الغالب إلى أنه لم يقل شيئاً عن القضية.
including how the conflict with your son started
بما في ذلك كيف بدأ الصراع مع ابنك
or why he killed him.
أو لماذا قتله.
He never said a word.
لم ينطق بكلمة واحدة.
Okay, then,
حسناً، إذن،
I'll let you get some rest.
سأتركك ترتاح قليلاً.
Mrs. Ouyang.
السيدة أويانغ.
I'll be honest.
سأكون صريحاً.
You should be relieved
ينبغي أن تشعر بالارتياح
we canceled production.
ألغينا الإنتاج.
Based on the information I gathered,
بناءً على المعلومات التي جمعتها،
I personally believe
أعتقد شخصيا
that neither your son nor you
أن لا ابنك ولا أنت
are as innocent as everyone says.
هم أبرياء كما يقول الجميع.
Right?
يمين؟
We'll be going.
سنذهب.
DIAMOND SUTRA
سوترا الماس
-Hey, Hsu Ta-wei, what was that? -Huh?
-مهلاً، هسو تا-وي، ما هذا؟ -هاه؟
Why didn't you give me a heads-up about something so important?
لماذا لم تُخبرني مسبقاً بأمرٍ بهذه الأهمية؟
Hasn't Chiang Hsiao-tung agreed to let us interview her
ألم توافق تشيانغ شياو تونغ على السماح لنا بإجراء مقابلة معها؟
so that she could use this documentary to delay Li Jen-yao's execution?
حتى تتمكن من استخدام هذا الفيلم الوثائقي لتأخير إعدام لي جين ياو؟
If we cancel the film, what's Li Jen-yao going to do?
إذا ألغينا الفيلم، فماذا سيفعل لي جين ياو؟
Yeah, I know.
أجل، أعرف.
I saw Li Jen-yao before meeting this old bat today.
رأيت لي جين ياو قبل أن ألتقي بهذا العجوز اليوم.
You met Li Jen-yao?
هل قابلت لي جين ياو؟
No matter what I asked,
مهما سألت،
he insisted that what he did had nothing to do with Chiang Hsiao-tung.
وأصر على أن ما فعله لا علاقة له بتشيانغ شياو تونغ.
Although he won't say it,
مع أنه لن يقول ذلك،
it's so obvious
الأمر واضح للغاية
that, even now,
حتى الآن،
he's still doing his best to protect Chiang Hsiao-tung.
لا يزال يبذل قصارى جهده لحماية تشيانغ شياو تونغ.
Think about it.
فكر في الأمر.
If Chiang Hsiao-tung's story
قصة تشيانغ شياو تونغ
becomes known to the public
يصبح معروفًا للجمهور
because of our documentary, what happens?
ماذا سيحدث بسبب فيلمنا الوثائقي؟
Li Jen-yao might be able to delay his death sentence.
قد يتمكن لي جين ياو من تأجيل حكم الإعدام الصادر بحقه.
But the media won't leave Chiang Hsiao-tung alone.
لكن وسائل الإعلام لن تترك تشيانغ شياو تونغ وشأنه.
Not just the media.
ليس الإعلام فقط.
Everyone will come after her.
سيلاحقها الجميع.
Her video will resurface.
سيعود الفيديو الخاص بها للظهور مجدداً.
The animosity that drove her to despair
العداء الذي دفعها إلى اليأس
will rear its ugly head again.
ستطل برأسها القبيح مرة أخرى.
Should a victim have to endure that?
هل ينبغي للضحية أن تتحمل ذلك؟
Hey, you didn't happen to say no
مهلاً، ألم تقل لا بالصدفة؟
to that commercial project,
إلى ذلك المشروع التجاري،
did you?
هل فعلت ذلك؟
I'll take it.
أنا أعتبر.
Fuck this Li Jen-yao project.
تباً لمشروع لي جين ياو هذا.
What a waste of money.
يا له من إهدار للمال!
I'll sort it out.
سأقوم بحل المشكلة.
Did he really say that?
هل قال ذلك حقاً؟
Yes.
نعم.
In his statement,
في بيانه،
Li Jen-yao said
Li Jen-yao said
he heard the door open at the time of the murder.
سمع صوت فتح الباب وقت وقوع الجريمة.
Based on your statement,
بناءً على بيانك،
it matches when you came home.
يتطابق مع ما كان عليه الحال عندما عدت إلى المنزل.
That means you arrived home when he was committing the murder.
هذا يعني أنك وصلت إلى المنزل عندما كان يرتكب جريمة القتل.
To stop your son from crying out for help,
لمنع ابنك من الصراخ طلباً للمساعدة،
he covered his mouth and nose
غطى فمه وأنفه
until he died from suffocation.
حتى مات اختناقاً.
There's one thing
هناك شيء واحد
I want to ask you.
أريد أن أسألك.
What is it?
ما هذا؟
You know what I want to ask.
أنت تعرف ما أريد أن أسأله.
Hurry.
عجل.
You're the most useless, you know?
أنت عديم الفائدة، أتعلم؟
Why didn't you kill him?
لماذا لم تقتله؟
Speak.
يتكلم.
You're the most useless!
أنت عديم الفائدة تماماً!
It's all because of you! You're useless!
كل هذا بسببك! أنت عديم الفائدة!
You're trash!
أنت حثالة!
Mom!
أم!
Be good.
كن طيباً.
Hang in there.
اصبر.
It'll stop hurting soon.
سيتوقف الألم قريباً.
Speak.
يتكلم.
Answer me!
يجيبني!
Whose fault is it?
من المسؤول عن ذلك؟
It's all because of you, isn't it?
كل هذا بسببك، أليس كذلك؟
You're looking down on me!
أنت تنظر إليّ بازدراء!
What are you looking at? Speak.
ماذا تنظر؟ تكلم.
Speak!
يتكلم!
I turned out this way
لقد انتهى بي الأمر هكذا
because of you.
بسببك.
It's all because of you.
كل ذلك بفضلك.
It's all because of you!
كل هذا بفضلك!
Be good.
كن طيباً.
It's over now.
انتهى الأمر الآن.
Come here.
تعال الى هنا.
That's how it's hummed, right?
هكذا يتم عزفها، أليس كذلك؟
You saw everything.
لقد رأيت كل شيء.
Then why…
إذن لماذا...
Because it's better this way.
لأن هذا هو الأفضل.
What could hurt more
ما الذي يمكن أن يؤلم أكثر من ذلك؟
than ruining your most precious baby
بدلاً من إتلاف أغلى ما تملكين
and living in fear every day?
والعيش في خوف كل يوم؟
OUYANG HSIANG
أويانغ هسيانغ
I, Ouyang Hsiang,
أنا، أويانغ هسيانغ
speak for all the victims' families
أتحدث باسم جميع عائلات الضحايا
when I say our ruling party…
عندما أقول حزبنا الحاكم...
ENFORCE DEATH PENALTY BY LAW
تطبيق عقوبة الإعدام بموجب القانون
…is, in essence, an accomplice of serial killer Li Jen-yao!
...هو، في جوهره، شريك للقاتل المتسلسل لي جين ياو!
How long has it been since his sentence?
كم مضى من الوقت منذ صدور الحكم عليه؟
Why hasn't he been executed yet?
لماذا لم يتم إعدامه حتى الآن؟
Has he asked for a constitutional review?
هل طلب مراجعة دستورية؟
Has he asked for a retrial?
هل طلب إعادة المحاكمة؟
Has he filed an extraordinary appeal?
هل قدم استئنافاً استثنائياً؟
No.
لا.
In that case, I want to ask the Ministry of Justice
في هذه الحالة، أود أن أسأل وزارة العدل
why you haven't carried out his death sentence?
لماذا لم تنفذوا حكم الإعدام الصادر بحقه؟
I'm asking the ruling party to bring justice to the victims' families!
أطالب الحزب الحاكم بتحقيق العدالة لعائلات الضحايا!
1027.
1027.
Here. Someone sent you a Christmas gift.
تفضل. لقد أرسل لك أحدهم هدية عيد الميلاد.
We were meant to remove the wrapping.
كان من المفترض أن نزيل الغلاف.
But after I checked the package, I wrapped it up again.
لكن بعد أن فحصت الطرد، قمت بتغليفه مرة أخرى.
So you'd get to unwrap a gift.
إذن ستتمكن من فتح هدية.
Keep this between us.
احتفظ بهذا الأمر بيننا.
Merry Christmas.
عيد ميلاد مجيد.
Thank you.
شكرًا لك.
Li Jen-yao.
لي جين ياو.
The execution is in three hours.
سيتم تنفيذ الحكم خلال ثلاث ساعات.
I know.
أنا أعرف.
What are they thinking?
ما الذي يفكرون فيه؟
Why did they choose today?
لماذا اختاروا اليوم؟
What do you want to eat? We'll prepare it.
ماذا تريد أن تأكل؟ سنقوم بتحضيره.
I'd like to listen to a song.
أود الاستماع إلى أغنية.
Hey, Li Jen-yao.
مهلا، لي جين ياو.
1027, LI JEN-YAO
1027، لي جين ياو
TO LI JEN-YAO
إلى لي جين ياو
JEN-YAO, MERRY CHRISTMAS!
جين ياو، عيد ميلاد مجيد!
HERE'S TO OUR FIRST AND NEXT ONE TOGETHER! HSIAO-TUNG
إلى أول لقاء لنا معًا، وإلى اللقاء القادم أيضًا! شياو تونغ
1027, LI JEN-YAO
1027، لي جين ياو
The execution was carried out at 2:32 p.m. today.
تم تنفيذ الإعدام في الساعة 2:32 مساءً اليوم.
The confirmed time of death is 2:49 p.m.
تم تأكيد وقت الوفاة وهو الساعة 2:49 مساءً
Murderer Li Jen-yao brutally took away others' right to life,
قام القاتل لي جين ياو بسلب الآخرين حقهم في الحياة بوحشية.
including that of a child,
بما في ذلك طفل،
which is enshrined in the CRC.
وهو ما تم تكريسه في اتفاقية حقوق الطفل.
Deputy Chief, was the sudden execution driven by the recent press conference
نائب الرئيس، هل كان الإعدام المفاجئ مدفوعًا بالمؤتمر الصحفي الأخير؟
where Legislator Ouyang and victims' families
حيث النائب أويانغ وعائلات الضحايا
demanded it to be carried out?
طالب بتنفيذه؟
Was this a political move?
هل كانت هذه خطوة سياسية؟
The decision to execute was primarily influenced by the criminal's motives,
تأثر قرار الإعدام بشكل أساسي بدوافع المجرم،
his methods,
أساليبه،
the harm caused to victims and their families,
الضرر الذي لحق بالضحايا وعائلاتهم،
and the risk to public safety.
والمخاطر التي تهدد السلامة العامة.
It was carried out lawfully.
تم تنفيذه بشكل قانوني.
Hsiao-tung.
شياو تونغ.
Jen-yao.
جين ياو.
We're home.
لقد عدنا إلى المنزل.
You had it rough.
لقد مررت بظروف صعبة.
I'm sorry.
أنا آسف.
Remember,
يتذكر،
for your next life,
لحياتك القادمة،
choose carefully.
اختر بعناية.
Make sure to choose a better mom.
احرصي على اختيار أم أفضل.
Don't pick someone…
لا تختار شخصًا ما...
don't pick someone like me.
لا تختار شخصًا مثلي.
Do you understand?
هل تفهم؟
Mrs. Li.
السيدة لي
Can I take Jen-yao somewhere?
هل يمكنني اصطحاب جين ياو إلى مكان ما؟
The three of us said we'd come back.
قلنا نحن الثلاثة إننا سنعود.
Today we did.
فعلنا ذلك اليوم.
You must have been pretty bored these past few years.
لا بد أنك كنت تشعر بالملل الشديد خلال السنوات القليلة الماضية.
I brought you here to listen to the waves.
أحضرتك إلى هنا لتستمع إلى صوت الأمواج.
Li Jen-yao wrote you this letter after the first time you met him
كتب لك لي جين ياو هذه الرسالة بعد أول لقاء جمعكما.
as Pin-yu.
كما هو الحال مع بينيو.
He told me to give it to you
قال لي أن أعطيه لك
if you ever remember him.
إذا تذكرته يوماً.
To be honest,
صراحة،
I wanted to throw it away.
أردتُ التخلص منه.
But I hesitated for a long time.
لكنني ترددت لفترة طويلة.
I think only you have the right to decide if you want to read it.
أعتقد أن لك وحدك الحق في أن تقرر ما إذا كنت تريد قراءته أم لا.
Infamous death row inmate Li Jen-yao was executed for multiple murders,
أُعدم لي جين ياو، السجين سيئ السمعة المحكوم عليه بالإعدام، بتهمة ارتكاب جرائم قتل متعددة.
including that of his own father and an innocent child.
بما في ذلك والده وطفل بريء.
People were generally in favor of his execution.
كان الناس عموماً يؤيدون إعدامه.
Almost 80% of the Taiwanese population still support the death penalty after all.
لا يزال ما يقرب من 80% من سكان تايوان يؤيدون عقوبة الإعدام.
However, Li Jen-yao's execution was carried out very suddenly,
إلا أن إعدام لي جين ياو تم بشكل مفاجئ للغاية.
leading to speculation
مما أدى إلى التكهنات
that the death penalty was used as a political tool.
أن عقوبة الإعدام استُخدمت كأداة سياسية.
While the debate was ongoing,
أثناء استمرار النقاش،
on April 5th, an anonymous post appeared.
في الخامس من أبريل، ظهر منشور مجهول المصدر.
It was titled
كان عنوانه
"Thank You, Li Jen-yao, for Killing Those Monsters."
"شكراً لك يا لي جين ياو، على قتل تلك الوحوش."
Wow. The post sparked heated discussions online.
يا للعجب! أثار المنشور نقاشات حادة على الإنترنت.
The person who shared it was a victim.
الشخص الذي شاركها كان ضحية.
She wrote in great detail about how three of Li Jen-yao's victims,
كتبت بتفصيل كبير عن كيفية تعرض ثلاث من ضحايا لي جين ياو،
Ouyang Ti, Wang Yu-hsiang, Fan Wei-ting,
أويانغ تي، وانغ يو هسيانغ، فان وي تينغ
with Ouyang Ti as the mastermind,
مع أويانغ تي كعقل مدبر،
used various illegal means to control and coerce dozens of women
استخدم وسائل غير قانونية مختلفة للسيطرة على عشرات النساء وإجبارهن على ممارسة ضغوطهن.
into becoming their sex slaves.
ليصبحن عبيداً جنسيين لهم.
They used indecent videos and photos to threaten victims
استخدموا مقاطع فيديو وصورًا غير لائقة لتهديد الضحايا
and even force them to appear in sex tapes and engage in prostitution.
بل ويجبرونهم على الظهور في أشرطة جنسية والانخراط في الدعارة.
To make it worse, some were controlled with drugs.
ومما زاد الطين بلة، أن بعضهم كان يتم السيطرة عليه بالأدوية.
The victim who posted this said she was underage at the time.
وقالت الضحية التي نشرت هذا إنها كانت قاصراً في ذلك الوقت.
But since Ouyang Ti was the son of a politician
لكن بما أن أويانغ تي كان ابن سياسي
and Wang Yu-hsiang was a rich heir,
وكان وانغ يو شيانغ وريثاً ثرياً،
she didn't dare speak out.
لم تجرؤ على الكلام.
After hearing of their murders,
بعد سماع نبأ مقتلهم،
she felt truly free at last.
شعرت أخيراً بالحرية الحقيقية.
The heart-wrenching post stirred public sympathy
أثار المنشور المؤثر تعاطف الجمهور.
and led to an official investigation,
وأدى ذلك إلى إجراء تحقيق رسمي،
which uncovered over 60 additional female victims.
والذي كشف عن أكثر من 60 ضحية إضافية من الإناث.
The news has sparked outrage online,
أثارت هذه الأخبار غضباً واسعاً على الإنترنت.
and the public is now turning its attention
والآن يحوّل الجمهور انتباهه
to Ouyang Ti's father, who's still involved in politics,
إلى والد أويانغ تي، الذي لا يزال منخرطاً في السياسة،
Ouyang Hsiang.
اويانغ هسيانغ.
There he is.
ها هو ذا.
-Were you aware of what your son did? -Any comment?
- هل كنت على علم بما فعله ابنك؟ - هل لديك أي تعليق؟
Did you know the victims…
هل تعلم أن الضحايا...
Did you know he sold drugs?
هل تعلم أنه كان يبيع المخدرات؟
-How do you feel? -Any words for the victims?
- ما هو شعورك؟ - هل لديك أي كلمات للضحايا؟
…secretly film sex tapes?
...تصوير أشرطة جنسية سراً؟
-Sir, can you respond? Excuse me. -Please explain.
- سيدي، هل يمكنك الرد؟ معذرةً. - أرجو التوضيح.
DOCUMENTS
وثائق
INTERVIEWS, SCENERY SHOTS
مقابلات، لقطات للمناظر الطبيعية
VICTIM INFO, PROJECT SCHEDULE
معلومات الضحية، جدول المشروع
MOVE TO TRASH
انقل إلى سلة المهملات
CHOU PIN-YU, THE DYING SWAN, SOLO DANCE
تشو بين يو، البجعة المحتضرة، رقصة منفردة
Patient Wang Li-yen.
المريض وانغ لي ين.
Time of death, 12:25 p.m.,
وقت الوفاة: 12:25 مساءً
here at the hospital.
هنا في المستشفى.
Another passion project?
مشروع شغف آخر؟
We might as well just close the studio.
ربما من الأفضل لنا أن نغلق الاستوديو.
This is different. We'll make a profit.
هذا مختلف. سنحقق ربحاً.
How is it different? You bleed money every time.
ما الفرق؟ أنت تخسر المال في كل مرة.
Oh, come on. Please give me another chance.
هيا، أرجوك امنحني فرصة أخرى.
TRASH DUTY, HSU TA-WEI
واجب المهملات، HSU TA-WEI
How about this?
ما رأيك بهذا؟
If we lose money, I'll be your assistant director forever.
إذا خسرنا المال، فسأكون مساعدك في الإخراج إلى الأبد.
No, wait, that's way too much.
لا، انتظر، هذا كثير جداً.
Hey, just imagine this.
تخيل هذا فقط.
Forget it.
انسى ذلك.
Our society could use more passion, sunshine, and positivity.
يحتاج مجتمعنا إلى المزيد من الشغف والتفاؤل والإيجابية.
-Tickets, please. -This way.
- التذاكر من فضلك. - من هنا.
Ticket, please. Odd numbers to the right.
تذكرة من فضلك. الأرقام الفردية على اليمين.
JOINT DANCE SHOWCASE, NEW TAIPEI CITY
عرض رقص مشترك، مدينة تايبيه الجديدة
There she is.
ها هي ذي.
Come on.
تعال.
Hey, why are your hands sweaty?
مهلاً، لماذا تتعرق يداك؟
I'm nervous.
أنا متوتر.
Why? You're not the one dancing.
لماذا؟ أنت لست من يرقص.
Hsiao-tung hasn't danced in ages…
لم يرقص شياو تونغ منذ زمن طويل...
What's wrong with you? Can't I be nervous?
ما بك؟ ألا يحق لي أن أشعر بالتوتر؟
Oh, fine, you're nervous. Come on.
حسناً، أنت متوتر. هيا.
Over there.
هناك.
Most of the audience is seated. Dancers, stand by.
معظم الجمهور جالس. أيها الراقصون، استعدوا.
Pin-yu, get ready to go on stage.
بينيو، استعد للصعود إلى المسرح.
How is your new job going?
كيف تسير وظيفتك الجديدة؟
It's okay.
لا بأس.
There's a lot of trivial work.
هناك الكثير من الأعمال التافهة.
I manage the fan club, answer calls,
أدير نادي المعجبين، وأجيب على المكالمات،
and write press releases.
وكتابة البيانات الصحفية.
Oh, I edit videos too.
أوه، أنا أقوم بتحرير الفيديوهات أيضاً.
When there's a performance, I help out a lot backstage.
عندما يكون هناك عرض، أساعد كثيراً خلف الكواليس.
I feel exhausted every day.
أشعر بالإرهاق كل يوم.
Things were way easier when I could just practice dancing.
كانت الأمور أسهل بكثير عندما كنت أستطيع فقط ممارسة الرقص.
-Hey. -Hmm?
-مهلاً. -همم؟
Are you really not going to keep dancing?
هل حقاً لن تستمر في الرقص؟
No, I'm not.
لا، لست كذلك.
I enrolled in the adult ballet class
لقد التحقت بفصل الباليه للكبار
just so that
فقط حتى ذلك
I could fulfill a promise.
أستطيع الوفاء بوعدي.
Hey, Hsiao-tung, I have news.
مرحباً، شياو تونغ، لدي أخبار.
What is it?
ما هذا؟
My mom passed the bar on to me.
ورثت مهنة المحاماة من والدتي.
She's retiring.
إنها ستتقاعد.
I'm renovating it to make it look the way I want.
أقوم بتجديده ليصبح بالشكل الذي أريده.
-Really? -Mm-hmm.
- حقاً؟ - همم.
So what do you want it to look like?
إذن، كيف تريد أن يبدو؟
Not sure yet.
لست متأكداً بعد.
But I want to become a barista.
لكنني أريد أن أصبح باريستا.
I'm taking a course.
أنا أدرس دورة تدريبية.
Come to my place next week and be my guinea pig?
تعال إلى منزلي الأسبوع القادم وكن فأر تجاربي؟
Sure.
بالتأكيد.
I'll go get some drinks.
سأذهب لأحضر بعض المشروبات.
What do you want?
ماذا تريد؟
Anything is fine. I'll have whatever you get.
أي شيء مناسب. سآخذ ما تطلبه.
Okay.
تمام.
Hey, Li Jen-yao.
مهلا، لي جين ياو.
You made it.
لقد نجحت.
Finally.
أخيراً.
We said we'd spend Christmas together.
قلنا إننا سنقضي عيد الميلاد معاً.
Remember?
يتذكر؟
I do.
أفعل.
Your first task.
مهمتك الأولى.
Put it up there.
ضعها هناك.
IF YOU OR SOMEONE YOU KNOW NEEDS SUPPORT, THERE IS HELP.
إذا كنت أنت أو أي شخص تعرفه بحاجة إلى الدعم، فهناك مساعدة متاحة.
YOU ARE NOT ALONE.
لست وحدك.
BELOW YOU CAN FIND INFORMATION AND RESOURCES ON HOW TO GET HELP.
ستجد أدناه معلومات وموارد حول كيفية الحصول على المساعدة.
Li Jen-yao!
لي جين ياو!
Lame!
عاجِز!
Shadow Clone Jutsu!
تقنية استنساخ الظل!
What now?
ماذا الآن؟
Have you seen a ghost?
هل رأيت شبحاً من قبل؟
Imagine this is Alice Ko.
تخيل أن هذه هي أليس كو.
-Imagine her face. -Right.
- تخيل وجهها. - صحيح.
We didn't switch shots.
لم نغير اللقطات.
I'll hand her over to you.
سأسلمها إليك.
We're on TV.
نحن على التلفزيون.
I'm out of breath.
أنا ألهث.
Stop it! Stop.
توقف! توقف.
Here.
هنا.
It's a wrap!
انتهى الأمر!
Subtitle translation by: Hannah Liu
ترجمة الترجمة المصاحبة: هانا ليو